# 🎨 Tarpan
European Wild Horse(Tarpan)，欧洲野马于1877年灭绝。 在这里是自主实现的中文细粒度情感分析程序，能够给出词语、句子、段落的具体得分。<br />
  
## 📦 更新
2021/02/26 更新
   1. 🆕 新增百度对评论的分析结果，新增百度情感倾向试用结果。
   2. :wrench: 新增和修改词典。

2021/02/24 更新
   1. 🆕 新版的情感得分程序基本完成，增加情感倾向值。
   2. 🆕 更新情感词典。
   
2021/02/01 更新
   1. ⚡ 优化代码，整改文件读取。
   2. 🆕 增加stanford本地分词和依存关系程序，见：https://github.com/sekift/tarpan-nlp 。
   3. 🆕 着手编码新版的情感得分程序。

2019/05/29 首发
   1. :tada: 基本功能搭建，旧版情感得分程序完成。
   2. :tada: 句子依存关系仅从网站处获得。

## 🤖 分析测试
查看doc目录下的："ChnSentiCorp情感分析酒店评论"目录<br/>
文件说明：<br/>
1. negall.txt 标记为负面的文档，一行一条评论
2. negall-goop-result.txt 旧版情感得分对负面文档的分析结果，格式为：行数|总得分|部分得分|情感词语|原句
3. negall-comp-result.txt 新版情感得分对负面文档的分析结果，格式为：行数|正倾向|负倾向|总得分|原句|部分得分|情感词语
4. negall-baidu-result.txt 百度对负面文档的情感倾向结果，格式为：行数|正向倾向|负向倾向|置信区间|原句
5. negall-baidu-comp-diff.txt 百度与本程序对负面文档分析对比，格式为：行数|百度正向|百度负向|百度置信度|本程序正向|本程序负向

6. posall.txt 标记为正面的文档，一行一条评论
7. posall-goop-result.txt 旧版情感得分对正面文档的分析结果，格式为：行数|总得分|部分得分|情感词语|原句
8. posall-comp-result.txt 新版情感得分对正面文档的分析结果，格式为：行数|正倾向|负倾向|总得分|原句|部分得分|情感词语
9. posall-baidu-result.txt 百度对正面文档的情感倾向结果，格式为：行数|正向倾向|负向倾向|置信区间|原句
10. posall-baidu-comp-diff.txt 百度与本程序对正面文档分析对比，格式为：行数|百度正向|百度负向|百度置信度|本程序正向|本程序负向

### :memo:	结果对比
1、正面评论对比

| 总条数：1018     | 正面倾向 | 负面倾向 |
| ---------------- | -------- | -------- |
| 百度分析平均值   | 0.795496 | 0.204504 |
| 本程序分析平均值 | 0.758896 | 0.23908  |
| 差               | 0.0366   | -0.03458 |
| 均方差           | 11.33469 | 11.2074  |
2、负面评论对比

| 总条数：1628     | 正面倾向  | 负面倾向 |
| ---------------- | --------- | -------- |
| 百度分析平均值   | 0.032041  | 0.967958 |
| 本程序分析平均值 | 0.333064  | 0.665693 |
| 差               | -0.301023 | 0.302266 |
| 均方差           | 15.57135  | 15.5491  |

结论：在正面上两者相差不到，但负面上相差较大，不过我觉得是百度倾向过重了。<br />
百度情感倾向也有不少错误的情况，具体请看doc下的《百度情感倾向试用结果》文档。<br />

## 🌰 分词使用斯坦福CoreNLP
🔗 相关项目：https://github.com/sekift/tarpan-nlp<br />

## 💻 应用
现在用在歌词情感分析上，参考项目：https://github.com/sekift/quelili 。<br />

## 🌈 缺点
1. 无法识别反话，某些词识别不足，得分有所偏差。
